Dieser Tune gehört zum RoR-Basisrepertoire. Er ist (zusammen mit Custard) einer
der RoR Tunes, die „echtem“ Samba am ähnlichsten klingen.

Es ist der Tune mit den meisten Breaks (sieben, der Tamborim Stroke und die
Clave nicht mal mitgezählt). Und viele Breaks kommen mit einem Bonus. Zum
Beispiel endet jeder Break mit einem Auftakt der Surdo, entweder von der hohen
(Break 1, 2 und 3) oder der tiefen (alle anderen Breaks, manchmal sogar die
Clave und Pause). Nach dem SOS-Break spielen die Repis den Break so lange
weiter, bis etwas anderes angezeigt wird.

Weil praktisch jede Sambaband eine Version von Samba Reggae spielen kann, ist es
ein guter Tune für Demonstrationen, auf denen Sambabands spielen, die nicht Teil
von RoR sind.

## Handzeichen

Mit beiden Händen ein S formen

## Hintergrund

**Name:** Samba Reggae ist der ursprüngliche Rhythmus der Afro-Blocs. Er ist
eine Mischung aus Samba und Reggae, die von Schwarzen Befreiungsbewegungen in
Brasilien erfunden wurde. Samba Reggae ist eine Unterform von Samba, die im
Kontext der Kämpfe afro-brasilianischer Menschen in den 1960er-Jahren für ihr
Recht, an den Umzügen des Karnevals teilzunehmen und dort Samba zu spielen,
entstanden ist. Zu jener Zeit war es nur Weißen gestattet, auf den Umzügen und
in den Sambaschulen in Rio de Janeiro zu spielen. Samba Reggae wurde entwickelt,
weil Schwarze Menschen in Brasilien einen Sambastil haben wollten, den sie ihr
Eigen nennen konnten. Die Musik der Afro-Blocs hatte das Ziel, die
afro-brasilianische Community wiederherzustellen und zu stärken.
([Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Samba_reggae))

In „echtem“ Samba ist „Samba Reggae“ eine spezifische Unterform, nicht nur in
Bezug auf den Rhythmus, sondern auch die Instrumente, die gespielt werden (und
wie sie gespielt werden). Zum Beispiel wird die Repi, normalerweise hoch hängend
mit einem kurzen Holzschlägel gespielt, stattdessen tief hängend mit zwei langen
Plastikschlägeln gespielt.

**Musikalischer Hintergrund:** Der Tune ist eine Mischung von Samba Reggae 1 &
3. RoR Samba Reggae wird mit der mittleren Surdo auf der 1. und 3. Viertel und
der tiefen auf der 2. und 4. Viertel (mittel, tief, mittel, tief-tief) gespielt,
während die meisten Sambabands es genau anders herum spielen (tief, mittel,
tief, mittel-mittel). Die Rhythmen der Repi und Snare werden auch üblicherweise
genau umgekehrt gespielt.

**Sign:** The sign depicts someone smoking a joint. Smoking joints is a main
ritual in the Rastafari religion, which is closely linked to Reggae music.

**Geschichte:** Teil der ersten Sammlung von Tunes, die 2000 von der Barking
Bateria übernommen wurden.

## Kontroversen

The rhythm clearly sounds like real Samba Reggae, which is a tune developed and
used by the Black liberation movement in Brazil. Many people in the RoR network
consider it cultural appropriation to play this tune in our mainly white
European bands, and there is an ongoing debate about abolishing the tune.

There is also some criticism towards the sign, which is based on a racist
stereotype.

## Schwierigkeit

* **Surdos:** mittel
* **Repi:** mittel
* **Snare:** mittel
* **Tamborim:** easy (clave)
* **Agogô:** mittel
