Ce morceau est l'un des basiques de RoR. C'est (avec "Custard") le morceau de
RoR qui ressemble le plus à de la "vraie" Samba.

C'est le morceau qui comporte le plus de breaks (sept, sans compter le coup de
tam/la clave). Et beaucoup de breaks ont aussi de jolis bonus. Par exemple,
chaque break se termine par un surdo qui reprend soit le surdo aigu (1, 2 et 3)
soit le surdo grave (un break sur deux, parfois même la clave et la pause 4
temps). De plus, après le "SOS-Break", les repis doivent continuer à jouer leur
partie du break jusqu'à ce que le break suivant soit appelé.

Étant donné que pratiquement tous les groupes de samba peuvent jouer une version
de samba reggae, c'est un bon morceau à jouer ensemble lors de démonstrations où
il y a d'autres groupes de samba non-RoR.

## Signe

Former un S avec les deux mains

## Contexte

**Nom:** La samba reggae est le rythme "afro-bloco" originel, un mélange de
samba et de reggae inventé par le mouvement de libération des Noirs au Brésil.
C'est un sous-genre de samba, qui est né dans le contexte de la lutte des
Afro-Brésiliens pour leur droit à jouer de la samba et à participer aux défilés
du Carnaval à la fin des années 1960. À cette époque, seuls les Blancs étaient
autorisés à jouer dans les défilés du Carnaval et dans les écoles de samba de
Rio de Janeiro. La samba reggae est un style de samba qui s'est développé parce
que les Noirs du Brésil voulaient avoir leur propre style de samba. La musique
des Afro-Blocos visait à recréer et à renforcer la communauté afro-brésilienne.
([Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Samba_reggae))

Dans la "vraie" samba, la "samba reggae" est un sous-genre spécifique, différent
des autres types de samba non seulement en termes de rythme, mais aussi des
instruments qui sont joués (et de la manière dont ils sont joués). Par exemple,
le repi, qui est généralement porté assez haut et se joue avec un petit bâton en
bois et la main, est suspendu très bas et se joue avec deux longues baguettes en
plastique.

**Contexte musical:** Le morceau est un mélange de Samba Reggae 1 et 3. Le RoR
Samba Reggae se joue avec un surdo moyen sur les temps 1 et 3 et un surdo grave
sur les temps 2 et 4 (mid-low-mid-low, low), alors que la plupart des groupes de
samba jouaient avec un surdo grave sur les temps 1 et 3 et un surdo moyen sur
les temps 2 et 4 (low-mid-low-mid, mid). Les riffs de repi et de caisse claire
étaient également échangés.

**Signe:** Le signe représente un S, pour Samba Reggae.

**Histoire:** Fait partie du premier set de morceaux extraits de Barking Bateria
en 2000. Le signe distinctif de la chanson était "fumer un joint", car fumer des
joints est un rituel majeur de la religion rastafari, qui est étroitement liée à
la musique reggae. Au TNM 2024, il a été décidé de changer le signe, car fumer
de la weed est également un stéréotype raciste associé aux Noirs.

## Controverses

Le rythme ressemble clairement à celui de la vraie Samba Reggae, un style
développé et utilisé par le mouvement de libération des Noirs au Brésil. De
nombreuses personnes du réseau RoR considèrent que jouer ce morceau dans nos
groupes européens majoritairement blancs constitue de l'appropriation
culturelle, et il existe un débat en cours sur l'abolition de ce morceau.

## Difficulté

* **Surdos:** moyenne
* **Repi:** moyenne
* **Caisse claire:** moyenne
* **Tam:** facile (clave)
* **Agogô:** moyenne
