Dieser Tune gehört zum RoR-Basisrepertoire. Oft wird er kurz „Karla“ genannt.

Er klingt ein wenig, wie der Namen schon sagt, wie das Feuer eines
Maschinengewehrs. Weil die Breaks einen ständigen Trommelwirbel beinhalten, ist
es wichtig auf einen gleichmäßigen Rhythmus zu achten. Obwohl die Versuchung
groß ist, so schnell wie möglich zu spielen, sollte versucht werden im Tempo zu
bleiben (es kann helfen, den ersten Ton jeder Viertel zu betonen).

Karla Shnikov ist ein Funk-artiger Tune, aber er passt nicht so gut zu den
anderen Funk-Tunes (Funk und Angela Davis) wie diese zu einander. Aber Probieren
geht über Studieren!

## Handzeichen

Den Zeige- und Mittelfinger wie Hasenohren bewegen und die restlichen Finger mit
der anderen Hand bedecken.

## Hintergrund

**Name:** Basiert auf einer fiktionalen von RoR erfundenen Person namens Karla
Shnikov, eine russische Aktivistin, die eine von Trotzkys heimlichen
Liebhaberinnen war und zunächst Kommunistin war, später aber Anarchistin wurde.
Es gab eine große Debatte darüber, einen fiktionalen Namen zu benutzen, aber es
kann auch als Symbol unserer eigenen Fähigkeit, Geschichte zu schreiben, gesehen
werden – letztendlich kann es viele Karla Shikovs gegeben haben, Individuen, die
für Rechte oder Befreiung gekämpft haben, ohne dass Historiker_innen jemals
darüber berichten würden. Die Geschichte wurde immer von den Mächtigen und
Außergewöhnlichen geschrieben, was oft zu einer Nichtbeachtung besonders von
Frauen geführt hat.

**Musikalischer Hintergrund:** *(Mehr Informationen notwendig.)*

**Handzeichen:** Die fiktionale Person Karla Shnikov war auch eine
Tierrechtsaktivistin, und eine ihrer Aktionen war die größte Hasenfarm in
Russand zu befreien. Das Zeichen soll Hasenohren darstellen.

**Geschichte:** Der Tune wurde in London erfunden. Er hieß ursprünglich
Kalashnikov, als Handzeichen eine Fingerpistole, wurde aber irgendwann
umbenannt, weil manche Bands Repression erfuhren, wenn sie eine Waffe
signalisierten, und andere Bands keinen Tune spielen wollten, der nach einer
Waffe benannt ist. Die Geschichte von Karla Shnikov wurde von der Arbeitsgruppe
erfunden, die dafür zuständig war, einen neuen Namen und ein neues Handzeichen
für den Tune zu erfinden.

## Schwierigkeit

* **Surdos:** mittel (es ist wichtig, dass der Doppelschlag zwischen jedem Takt
  nicht zu schnell gespielt wird.)
* **Repi:** mittel
* **Snare:** einfach
* **Tamborim:** einfach
* **Agogô:** einfach

## Breaks

Karla Shnikov hat 3 Breaks, Karla Break (a.k.a. Break 1) und Break 2 und seine
umgedrehte Variation.

Der Karla Break wird sehr häufig gespielt und kann in jedem Tune gespielt
werden. Er besteht aus drei Takten mit vier Schlägen pro Viertel (Instrumente,
die nur einen Schlägel haben, können auch zwei Schläge pro Viertel spielen),
gefolgt von einem vierten Takt, in dem nu die erste Sechzehntel gespielt wird,
der Rest ist Stille. Dieser Break erzeugt eine Menge Spannung. Eine Idee ist,
ein Instrument während des Breaks den Tune weiter spielen zu lassen (für die
meisten Instrumente klingt das ziemlich gut).

Break 2 besteht aus einem Takt mit 16 Schlägen, in Vierergruppen von leise nach
laut gespielt, dann einem Takt mit einem Schlag pro Viertel, und dann zwei Takte
Call&Response.

Break 2 Inverted besteht zuerst aus Break 2 vorwärts und dann rückwärts (das
bedeutet: ein Takt lauter werden, ein Takt Viertel, zwei Takte Call&Response,
zwei Takte Call&Response, ein Takt Viertel, ein Takt leiser werden).
