Ce morceau est un des fondamentaux de RoR, souvent appelé "Karla".

Il sonne un peu, comme son nom sous-entend, à une mitraillette. Les breaks ont
des roulements de tambours précis, il est important de veiller à bien garder le
rythme. On a tendance à accélérer, faites attention à rester dans les temps
(pour ça, souligner chaque temps de la mesure peut aider).

Karla Shnikov est aussi un morceau type funk, mais il ne se marie pas aussi bien
avec les autres funks (Funk et Angela Davis) qui eux sonnent mieux ensemble.
Mais libre à vous d'essayer des combinaisons !

## Signe

Faire des oreilles de lapin avec majeur+index et couvrir les doigts restants
avec l'autre main.

## Contexte

**Nom:** Basé sur un personnage fictif inventé par RoR nommé Karla Shnikov, une
activiste russe, amante secrète de Trotsky, d'abord communiste puis anarchiste.
Il y a eu une grande discussion sur le fait de choisir un nom fictif, mais
voyons ça comme notre capacité à créer nos propres histoires - Finalement, il a
pu y avoir de nombreuses "Karla Shnikov" combattant pour des droits ou la
libération, à propos desquelles les historiens n'ont jamais écrit puisque
l'histoire a toujours été écrite par les puissants et les "exceptionnels", en
cachant particulièrement la participation des femmes.

**Contexte musical:** *(+ d'infos nécessaires)*

**Signe:** Le personnage fictif de Karla Shnikov était aussi une activiste pour
les droits des animaux, et une des ses actions était de libérer les lapins du
plus grand élevage en Russie. Le signe montre donc des oreilles de lapin.

**Histoire:** Ce morceau a vu le jour à Londres. Il était précédemment appelé
Kalashnikov et le signe était un pistolet avec les doigts, mais il a été changé
quand certains groupes ont eu des problèmes pour avoir mimé une arme, et
d'autres groupes ne voulaient simplement pas avoir un morceau nommé après une
arme à feu. L'histoire de Karla Shnikov a été trouvée par un travail collectif
cherchant un nouveau nom et signe.

## Difficulté

* **Surdos:** moyenne (Il est important de ne pas jouer trop rapidement le
  double coup de chaque mesure)
* **Repi:** moyenne
* **Caisse claire:** facile
* **Tamborim:** facile
* **Agogô:** easy

## Breaks

Karla Shnikov a 3 breaks, Karla Break (soit le break numéro 1), Break 2, et la
version inversée de Break 2.

Karla Break est un break assez commun qui peut être joué dans tous les autres
morceaux. Il est composé de 3 mesures de 4 coups par temps, soit 16 coups par
mesure (pour les instrus qui n'ont qu'une baguette mieux vaut jouer 2 coups par
temps) suivi d'une quatrième mesure où seul le premier des 16 coups est joué. Le
reste est du silence. Ce break peut créer beaucoup de tension. Il est aussi
possible de laisser un instrument jouer son riff principal pendant que les
autres font le break (pour la plupart des instrus, ça sonne très bien).

Le Break 2 est fait d'une mesure de 16 coups, joués de doux à fort, puis une
mesure avec 1 coup sur chaque temps, et enfin deux mesures en question-réponse.

Le Break 2 Inversé est le Break 2 joué normalement + joué en inversant les
mesures (soit : 16 coups, 4 coups sur les temps, 2x le question-réponse, puis 2x
le question-réponse, 4 coups sur les temps, 16 coups).
